Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée !
Depuis novembre dernier en Ukraine, 100 000 soldats russes sont massés le long de la frontière.
Peut-on craindre une invasion russe ?
Voici le contexte.
Il faut remonter à 2004 pour comprendre la situation.
Le candidat Viktor Ianoukovitch, élu à la présidentielle, est pris en délit de fraude.
Le peuple ukrainien, en désaccord, descend dans la rue lors de ce que l'on nomme la "révolution orange".
Le soutien des dirigeants occidentaux face à cette situation permet d'obtenir l'annulation du scrutin pour un nouveau.
S'ensuit ainsi un rapprochement entre l'Ukraine, l'Otan et l'Union européenne.
En 2010, Viktor Ianoukovitch devient président.
Pro-russe, il promet néanmoins d'assurer la continuité des négociations avec l'Union européenne.
Mais sous la pression de la Russie, il fait volte-face.
Ceci provoque en 2014 une énorme vague de protestation populaire, poussant le président ukrainien, devant cette situation, à prendre la fuite pour la Russie.
La Russie, face à ce soulèvement de taille à faire fuir un président, riposte et annexe la Crimée ukrainienne.
Les Ukrainiens ne sont pas tous pro-UE, il existe des séparatistes pro-russes, souhaitant l'indépendance de l'Ukraine, que la Russie encourage et soutient financièrement et matériellement en leur fournissant des armes,
La situation n'a pas évolué.
Le président ukrainien actuel, Volodymyr Zelensky, entend poursuivre son rapprochement avec l’Occident et adhérer à l’Otan.
Mais le président russe, Vladimir Poutine, souhaite garder sous son influence l’Ukraine.
C'est la raison pour laquelle des militaires se sont massés le long de la frontière, afin de faire pression.
Deux ans après l’apparition de la Covid en France, il n'y a toujours pas de réponse sur l’origine de l’épidémie.
L'Organisation mondiale de la santé (OMS) le reconnaît elle-même, ceci reste encore confus.
Deux hypothèses principales sont avancées : - cela pourrait être une maladie qui existait d'abord chez les animaux et qui s’est transmise à l’homme.
Au Laos et en Chine, un virus identique à 96% au Sars–Cov-2 a été identifié chez des chauve-souris.
Mais le berceau considéré de l’épidémie est néanmoins Wuhan, ville située à des milliers de kilomètres.
Comment se serait-il alors propagé ?
Les scientifiques estiment que le virus a pu se transmettre en étant, dans un premier temps, “silencieux”, et que les premiers symptômes pourraient ensuite être apparus à Wuhan ;
- la deuxième hypothèse envisage qu'à Wuhan, comptant plusieurs laboratoires où sont étudiés des virus dangereux, une fuite accidentelle ait eu lieu.
Les autorités chinoises ont immédiatement réfuté cette théorie.
Elle a donc été écartée.
Cependant l’an dernier, l’OMS a relevé, lors de ses investigations, un manque de transparence du côté chinois.
Il se peut que cette dernière hypothèse soit alors valable.
L’OMS et les scientifiques espèrent qu'un jour, avec l'évolution technologique pouvant apporter des réponses, l'origine précise de la Covid-19 sera connue.